Oorsuizen is dat er steeds een bepaald geluid in uw oor zit.
Bijvoorbeeld suizen, rinkelen, fluiten of zoemen.
Het geluid kan hard of zacht zijn, en scherp of dof van toon.
U kunt het in één oor horen of in beide oren.
Sommige mensen kunnen precies een plek aanwijzen
waar ze het geluid vandaan horen komen.
Het geluid kan ook midden in uw hoofd klinken.
Iedereen met oorsuizen heeft zijn eigen geluid.
Anderen kunnen het geluid niet horen.
Oorsuizen gaat vaak samen met minder goed horen.
Een ander woord voor oorsuizen is tinnitus.
Bij de een valt het oorsuizen alleen maar op als hij stil in bed ligt te
luisteren, bij de ander is oorsuizen zo indringend dat het dagelijks leven
er sterk door wordt beïnvloed.
Over de oorzaak van oorsuizen bestaat nog veel onduidelijkheid.
Gedacht wordt dat gehoorcellen in het binnenoor een rol spelen.
Een gehoorcel die door ontsteking of lawaai beschadigd is kan
waarschijnlijk uit zichzelf zomaar geluidsprikkels
naar de hersenen sturen.
Wat kunt u het beste doen als u last heeft van oorsuizen?
Wat veel mensen met oorsuizen helpt, is geconcentreerd
met iets bezig zijn. Het geluid valt dan minder op.
Bijvoorbeeld als u bezig bent met uw werk of hobby
als u intensief sport of wanneer u yoga-oefeningen doet.
Muziek of andere geluiden uit uw omgeving kunnen het oorsuizen
ook minder maken.
Muziek via oordopjes kan extra goed helpen.
Er bestaan ook zogenoemde tinnitusmaskers.
Deze apparaatjes op het oor maken een prettig geluid
waarmee het oorsuis-geluid wordt overstemd.
Voor sommige mensen helpt dat.
Veel mensen leren op den duur met het oorsuizen te leven.
Het geluid geeft met de tijd minder last.
Een enkele keer gaat het oorsuizen vanzelf over.